Домашнее задание 1

В рамках выполения задания были реализованы следующие этапы:
1. Очистка базы от дублирующих кейсов
2. Очистка исходных признаков и их преобразование в вещественные переменные
3. EDA для предварительного определения взаимосвязей переменных и анализа распределений
4. Заполнение пропусков медианными значениями, а также при помощи MICE алгоритма на основе KNNRegressor 
5. Применение OneHotEncoding для категориальных признаков
6. Бинаризация категориальных признаков
7. Обнаружение выбросов (на основе интерквартильного размаха - boxplot) и их удаление  (обрезка по n персентилю)
8. Реализован этап Feature Engineering с выделением новых признаков - выделение признака Бренд автомобиля, создание новых признаков на основе их взаимодействия, создание нелинейных признаков (возведение в степень)
9. Логарифмирование таргета
10. Построено несколько вариантов линейных моделей с перебором параметров по сетке и определена лучшая на базе оценки метрик качества (MSE, R2)
11. Создан сервис FastApi для отправки данных и получения предсказаний модели (скриншоты работы сервиса ниже)

РЕЗУЛЬТАТЫ МОДЕЛИ
Удручающие - лучшая модель - Ridge регрессия со следующими показателями качества:
Train
MSE 0.06146518515730716
R2 0.8878792513353541
Test
MSE 0.2921691084471712
R2 0.5915473448990805
Явно видно переобучение модели, что указывает на необходимость работы с признаками (возможно, стоит некоторые удалить). Тем не менее, времени на доработку модели не хватило.
При этом, в пределах 10% стоимость автомобиля определяется только лишь в 16% случаев - конечно, владелец бы такую работу не принял(

Наибольший буст в качестве модели дал этап feature engineering, а именно выделение новых признаков мощности на литр и выделение отдельных брендов авто.

ЧТО НЕ УДАЛОСЬ СДЕЛАТЬ
1. Попробовать больше моделей - кажется, что более аккуратный подбор параметров может дать небольшой прирост качества
2. Попробовать добавить больше новых переменных - например, можно было бы кодировать по-другому категориальные фичи и выделять, например мини-вены, гоночные авто и тд. Также может быть можно было бы как-то закодировать класс автомобилей
3. Попробовать разные варианты заполнения миссингов. MICE дал небольшой прирост, но можно пытаться заполнять каждый признак на основе его распределения по отдельности. Или же можно было просто попробовать другие алгоритмы заполнения
4. Также не удалось нормально реализовать сервис fastapi - для загрузки данных нескольких автомобилей не понял, как это привести к запрашиваемому типу Itemа - поэтому просто реализовал загрузку файла и его считывания уже средствами pandas на стороне "сервера", что, скорее всего, не оптимально и не предусматривает проверку типов.

